奧運像是競技場上四年施放一次的璀璨煙火，台灣選手在今年繳出最佳成績，確實值得高興喝采。但激情過後，我們如何延續熱情才是重點。
回想一下，從小到大的體育課是什麼樣貌呢？ 是常常被借去考試？還是幾乎等於自由活動時間？又或是每堂課都非常扎實，讓你有機會認識各項運動？
作為金州勇士籃球球迷，見證了過去幾年舊金山浪花兄弟起伏、恍若淘金熱時的興衰變化。
大聯盟新時代來臨！無論是在小聯盟多年的磨練、或是早已在國外揚名立萬的棒球員們都有個共同的目標，就是挑戰夢寐以求的大聯盟戰場。
四年一度的世界盃足球賽終於在卡達風光落幕，最終由梅西所領軍的阿根廷奪冠，上演一場有史以來最激烈的冠軍戰。
商用地產債務危機正在醞釀，知名全球地產商三個月內兩度債務違約，許多情景激似2007年。會醞釀成一波金融危機嗎？
台資銀行前進日本，多半考慮經濟活動旺盛的東京、大阪，玉山銀行卻選擇較為冷門、位於九州的福岡設立分行。能出奇招，是因為同仁敢大膽提出不同想法。
矽谷銀行倒閉事件，一週之內在全球引爆連鎖反應，也讓市場擔心15年過去了，雷曼兄弟危機難道還要重演嗎？
油價從四月下旬到五月初，跌跌不休，一度跌到一年多以來的新低。然而週三通膨數據出爐之後，油價就開始回升。
許多人認為有房才有安全感，但別忘了看重夫妻關係更勝於買房計劃！若為了買房壓力而磨碎了情感，反倒得不償失。
根據香港中文大學的一項調查，有47%的受訪者認為香港媒體的自我審查非常嚴重或頗嚴重。
英國前首相特拉斯將於下週訪台，特拉斯表示這是對象徵自由民主燈塔的台灣人民展現支持。
當全世界盡可能避免第三次世界大戰開打，烏克蘭史上最年輕的數位轉型部長費多羅夫稱此役稱為「第一次世界網路大戰」。
成立已23年的台灣綠黨，最初以反核四環保運動起家，後來從綠色政治理念出發擴大到各個社會議題領域，在每個時期都發展出各自的策略特色。
對於執政黨來說，明年總統與立委選舉是關鍵的一役，因為台灣的國家戰略與民主政治發展正處在十字路口。
香奈兒果凍粉餅升級成凝凍粉餅，比起前一代，新的凝凍粉餅遮瑕力更佳，光澤也收斂一些變成微霧光。
疫情蔓延全球，搗亂了我們的生活，更讓市場上的時尚、美妝品牌們亂了陣腳！不只自2020年底起品牌們紛紛開始改變銷售模式，出走潮與併購案件不斷。
出道二十多年，小S依然保持著極佳狀態，歲月沒有在她臉上留下任何痕跡，網友紛紛感嘆：「這是吃了防腐劑嗎！」
嚮往頂級乳霜的非凡抗老能量，又渴望奢華滋養能更加清新舒適嗎？史上最輕潤控油的迪奧全新輕質型 高訂玫瑰霜 終於滿足所有人的心願了！
無論你是哪種職業，得體的工作妝容絕對能增加親和力以及專業氣勢！資深美容編輯帶你先手刀了解亞洲底妝專家植村秀夏季主題妝容學院術。
張智皓醫師的訪談，從乳房外科及整形外科的雙專科觀點，話題跳脫了以往難免的沈重與乏味，帶著大家從新的切入角度來看乳癌以及乳房重建。
多數重症病患在生命的最後一個月進行了高強度的治療，研究顯示，這對他們與家人都帶來更多苦難。
醫學證實，腹部脂肪除了讓身材變形，也是糖尿病、心血管疾病、中風的共同危險因子。想要維持好身材、更健康，該怎麼做？
疫苗專家歐菲特醫生在1月11日出刊的《新英格蘭醫學期刊》中表示，現在該是重新思考是否建議打新冠肺炎疫苗加強針的時候了。
醫師曾文毅在偶然下，發現事件記憶網絡的腦年齡比實際年紀大了8.2歲！他鞭策自己一段時間後，發現全腦腦年齡及事件記憶網絡腦年齡都變年輕了！
今年的《夢與陰影》，是河床劇團和福爾摩沙馬戲團共同合作，而河床劇團意象劇場的美學精神，和當代馬戲高強度且高靈活度的肢體潛能將碰撞出什麼樣的火花。
藝術家卡特蘭的作品以挑戰及諷刺當代社會現象或流行文化而聞名，經常圍繞觀念藝術進行辯證討論。當時，還有一位紐約藝術家直接到攤位與去藝術作品進行交流。
本篇採訪岩石空間、百樂門酒館、洛克音樂及藍色狂想等長期駐紮在高雄的展演空間；透過經營者親口分享，讓我們一睹高雄多變且元素豐沛的音樂文化。
數位串流的盛行確實大幅影響了唱片產業，最大的衝擊是選購實體唱片不再是獲取音樂作品的唯一選擇，而導致實體唱片銷售量下滑。
中大音樂系助理教授陳啟揚所發起的「粵語現代音樂研究」將粵語合唱推廣提升至學術層面，讓創作者、表演者和觀眾對粵語合唱有更深入的交流。
大部分今日的海洋地殼至多有2億年的歷史，而它的形成仍在進行中，且對它的產生機制甚為了解：當板塊間出現縫隙時，岩漿湧入縫隙、冷卻並從最初的山脊擴散開來。
研究報告共同執筆人、哈佛大學博士後研究員麥勞德說，迄今在太陽系外發現的數千顆行星中，大多「終會面臨這種命運」。
四到六月是台灣土白蟻的分飛時期，這種帶黑褐色翅膀的白蟻俗稱「大水蟻」，是台灣原生種的養菌白蟻，台灣土白蟻對環境無害。
能飄能飛是在太空中生活所經歷的最特別同時也是最有趣的事項之一，不過它也帶來了一些最大的挑戰，骨質和肌肉迅速流失。
即使是一般的觀察者，也能明顯地看出風在水中所引起的波浪。這在幾個世紀以來一直受到數學家及物理學家的關注。即便現在的研究人員仍無法對此現象進行完整的描述。