洪雅滿董事長在因緣際會下發現，有臺灣跳水發源地之稱的「高雄國際游泳池跳水訓練場地」，於1996年竣工後，變成為臺灣跳水運動員培育的重點基地，截至今日已有20多年的使用年限。再隨著設備的老舊、科技的進步，目前的環境已不足以選手們日常的訓練使用。為此，國統企業決定身先士卒，贊助高雄游泳委員會跳水隊訓練用之跳板，期盼能讓運動員在更舒適的環境進行訓練。洪雅滿董事長也表示，除以行動力來改善臺灣基層訓練基地，更期望能藉此帶起臺灣企業「撐體育」的風潮。高雄跳水隊目前有林子翔、李淵明、賴昱燕三名教練，除積極投入基層訓練外，亦努力推廣全民跳水運動，希望跳水運動在臺灣有更多的參與率和普及率。此外，林子翔教練表示，跳水隊是高雄水上運動的重點培育項目，在高雄游泳委員會黃俊傑主委、蔡金晏副主委、林智鴻副主委及許峰銘總幹事等的長期推廣下，持續穩步的成長茁壯。
我們從不少運動選手的自傳或訪談當中，都可以發現到的共通點就是「目標設定」，目標的設定可以提供明確方向，甚至讓自己在努力過程中遇到低潮，不會因此一蹶不振。但目標設定不能過於天馬行空，那可能會讓隨時放棄都顯得合情合理。頂尖運動員設定目標的案例可以看看大谷翔平，在高中一年級就以「曼陀羅九宮格」設定了八球團第一指名的目標，更把九宮格加以細分，其中除了球場技能、體能面向的分項能力，也包含了「運氣」、「人際關係」以及「心理層面」等內容。阿耕過去在幾次講座，都會藉由這張表格和年輕運動員分享，即便朝著目標前進的大谷翔平，最後沒有成為職棒選手，憑藉這樣的規劃，他在成長過程中那些取得的潛在能力，想必也能在各領域有優異表現。目標設定無論是在運動訓練、學習新事物，甚至是新創事業，都是非常重要的一個環節，不僅大谷翔平，目前你所看到絕大多數的頂尖運動員，都幫自己設定了目標，或許有一個遠大的終極目標，但每個階段的小目標，不會太困難，卻又不會遙遠到無法觸及，才是推使向前的重要關鍵！
有意思的是，目前勇士為落後一方，應該會有絕望感受。弔詭的是，就目前新聞披露出的勇士訪談，並沒有透露出這樣的訊息，有別於去年跟塞爾蒂克總冠軍賽時，那樣的訊息內容。或許勇士球員們真的沒那麼緊張，也或許與目前球隊內部有著壓抑住的茶壺內風暴有關。有別於去年 Poole的寫意進攻，季後賽的Poole就是沒那麼流暢，這肯定就是球員彼此的矛盾，還沒化解開來，影響了那幾微秒的反應與行動。套句運動心理學來說，球隊的凝聚力來自"社會凝聚力"與"工作凝聚力"。目前勇士真的不缺技術與冠軍經驗，它需要的興奮的、渴望的、彼此支持與信任的打球感。如果隊中那位，能讓Poole找回去年的自己，不只拿下第六戰，第七戰金州都有機會。
你一定常聽到日本教練、乃至於台灣教練告誡投手「要善用下半身的力量」，換言之，投手不能只用上半身的力量投球，必須壓低重心，加大跨步的步幅，藉以增加投球動能。當手肘被帶動向前的移動範圍愈大，自然能增加球速，並以手肘為支點，增加投球的轉速。這個投球動作的最大特色，就是右腳膝蓋、腰部、髖部、左膝蓋、左腳踝形成M字形。你不難想像如此壓低重心、大跨步的幅度，對於放球當下所產生的動能；但也不難理解，這樣的動作對於左腳膝蓋及右手肘會造成多大的壓力。除了投球機制外，另一個關鍵在於大聯盟與日職投手丘的差異。一般認為大聯盟球場投手丘的土壤較硬，更增加松坂受傷的機率。當雙腳在投球時不易取得平衡、肩膀與手肘因壓力而過度疲勞，就有可能導致後來一連串的受傷。
目前印尼在東亞區發展的球員主要有兩位，分別是J2東京綠茵、IG粉絲逼近300萬的Pratama Arhan以及K2全南天龍的Asnawi Mangkualam，兩位都曾在2021年亞洲盃資格賽的臺印之戰上場。看似足球實力非頂尖的印尼，為何能輸出球員至東亞頂級聯賽？主要是受惠於2014年開始實行於J聯盟的亞足聯提攜國政策和K聯盟2020年展開的東協外援政策，讓俱樂部在原有的外援名額外可多簽來自特定國家的亞洲外援。一方面讓俱樂部廣納不同國籍球員、增添實力；一方面讓聯賽知名度擴及至球員母國、發展商業利益。在臺灣發展的東南亞朋友眾多，對於運動也具備十足熱忱，相信之前越南在世界盃資格賽作客臺灣時，球迷湧入球場的盛況令臺灣球迷難忘。如果可以透過這次Usman加盟航源，讓企甲聯賽獲得來自在臺印尼人、甚至東南亞族群的關注，對俱樂部、聯賽推廣來說是再好不過。Usman的到來，說要讓航源FC戰力大幅提升或成功開拓東南亞市場都言之過早，但的確能為臺灣足球帶來改變。臺灣給他機會在異地展開新生涯，他讓臺灣足球有了新的思考方向。
據透露，此對「約定轉帳」設限一案的想法，源自警政署的強化金融防詐工作議題中，當時警政署提了兩大建議，一、將非本人約定轉入帳戶，申請審核日改為5天，二是，限定約定戶數，但都遭銀行公會打回票。銀行公會認為，5個工作天過長且詐團仍可以在5個工作日後做詐騙，無法達成防堵詐騙的目的，反影響正常轉帳需求、客戶資金調度便利性及不利普惠金融。至於限制約定戶數，公會也指出，詐團僅需成功誘騙客戶約定一組帳號就可做詐騙，限制約定戶數無法有效防堵詐騙，反影響一般客戶正常使用的權益。最後在金管會與銀行公會討論後，金管會同意對民眾申請非本人的約定轉帳帳號時，由各銀行視客戶性質及風險程度高低自訂，是否拉長審核期間，從目前申請後的次一日生效，延長到次二日。
十幾天前，你或許還認為金融危機過後，銀行業的問題已經完全修正。但矽谷銀行突然倒閉，反映出體制內被低估的風險。過去利率低、資產價格高的時候，矽谷銀行大量買進長期債券。等到聯準會以40年未見的超快速度猛烈升息時，債券價格重挫，矽谷銀行就得承擔鉅額損失。依據美國法規，除了最大的幾家銀行，必須以市值認列手中所有可供交易的債券價值，其他銀行如果打算持有至到期日，就不需要認列債券價格下跌造成的未實現虧損。然而，矽谷銀行的遭遇彰顯了一件事，就是當一家銀行搖搖欲墜而被迫出售債券時，未實現虧損就成了實際虧損。有些人或許認為未實現虧損無所謂。但有一個問題是，銀行是拿其他人的錢去買債券。如果債券持有至到期日才出售，就必須要有相應的存款來支撐流動性。
美國時間3月8日起的一週內，原本名不見經傳的矽谷銀行（SVB，Silicon Valley Bank）從一個矽谷成功故事到倒閉，只花了48小時的時間。但它的影響餘波盪漾，讓全球金融股翻天覆地，短短半個月，美國6間大型華爾街銀行市值蒸發了1650億美元。事件的開始，只是矽谷銀行在3月8日公布其出售了由美國債券和抵押貸款支援證券組成的210億美元的可銷售證券，承受了18億美元的稅後損失，希望現金增資募資22.5億美元。矽谷銀行的公告，竟讓母公司股價暴跌6成。緊接著，是美國的區域性銀行股價全線跳水，包括西太平洋銀行公司重挫25%，第一共和銀行跳水17%，嘉信理財集團猛跌13%。兩天後，美國聯邦存款保險公司接管了矽谷銀行近1750億美元的客戶存款。矽谷銀行成為2008年金融危機以來，運轉失敗的最大規模銀行。
大陸主管當局在金融產業有一系列動作。首先，習近平在2020年11月突然喊停螞蟻350億美元全球最大美國上市計畫，表面上是修理馬雲，事實上有更深層內涵。如螞蟻按照原計劃上市，非但會受到美國政府制約，而且在近期全球FTX金融科技倒閉事件中亦會受到波及。其次，習近平在2021年7月滴滴出行赴美上市後，立即對其祭出重罰，理由是數據出海未得到主管機關事前批准，導致滴滴股價重挫，投資人損失慘重，最終不得不從美下市。滴滴事件開啟了中美金融進一步脫鉤序幕，擁有大數據資料的中國互聯網平台公司，未來海外上市都需主管機關事前批准，這幾乎是不可能的事情。簡單的說，習近平的目的就是要把科技新創企業留在國內資本市場。在此同時，美國也對許多中國國企和民企展開進一步制裁，導致中國電信等重磅國企紛紛下市，並引起新一波中概股回歸熱潮。
金融股歷經了多重「黑天鵝」夾擊的2022年， 包括防疫險慘賠、升息、股債大幅震盪……等，讓多數金融股獲利因此大受打擊，連帶也讓部份金融股的股價一度陷入腰斬危機，對比2021年的大多頭行情，簡直面貌大反轉。但是，即便是在「多轉空」的時期，仍有不少股民投入金融股的懷抱，根據集保所的統計資料，玉山金的股東人數從去年3月11日的統計48萬人，今年3月3日已來到61.5萬人，增幅高達28％。因防疫險拖累業績的金融雙雄國泰金、富邦金股東人數也有雙位數的增長。股東人氣不減，雖然代表金融股仍是相對令人安心，但也讓更多股民在玉山金公布今年的股利政策後，開始憂心金融股做為過去熱門的存股標的，今年發放的股利會不會讓人「傷透了心」。從今年初，各家金控業者公布的自結獲利觀察，去年股債齊跌、暴力式升息，讓以壽險為主體的金控業者受到重傷，如國泰金、富邦金及新光金的獲利相較2021年相比，都大減六到九成。同樣身為股東人數前幾名的第一金，雖然旗下也擁有第一金人壽，但在去年股債齊跌的風暴中全身而退，且主力業務仍是銀行，因此在受惠升息與利差擴大的影響下，仍能交出獲利正成長的好成績。
提到泰國政治，多數人應該都會直接聯想到2000年以來的紅衫軍與黃衫軍兩大陣營的對抗，畢竟這也是泰國政治近二十多年來的實際寫照之一，雖然在2019年出現了深受年輕人支持的未來前進黨（後來於2020年被解散），以及其承繼政黨—前進黨，但傳統上的兩大勢力仍然左右著泰國政局的發展，這兩派政黨所推出的候選人，除了具備一定的「頭銜與階級」外，同時也有不少候選人來自泰國有名的政治家族，因此要看懂2023年泰國國會選舉，就必須先認識泰國政治家族是如何形成，以及這些政治家族所代表的歷史與文化意義。許多人都會以流亡海外的前總理他信（亦譯塔克辛）是泰國最有錢的華裔商人，帶領鄉下窮人對抗曼谷人的脈絡去談這位泰國總理，但這其實是忽略他信的另一個背景，而那或許才是他為何能透過金錢合併其他政黨的關鍵因素之一，那就是來自王室的「血統」，而這個王室是指拉瑪五世推動中央集權之前的蘭納王國統治者家族。
柯恩詩擔心，特拉斯此行可能會讓台灣人民的處境更加艱困，特別是前美國眾議院議長裴洛西訪台後，台灣人民已經不得不面臨中國軍事行動升級。「（這趟訪問）一點也沒有幫助，它加劇了台灣的正常局勢」，柯恩詩補充，「特拉斯不具有任何影響力——（訪台）更多是為了讓自己還有聲量。」特拉斯卸任後仍經常公開為台灣發聲，今年2月才在東京舉辦的「對華政策跨國議會聯盟（IPAC）」論壇上發表演說，呼籲英國的政府必須向中國發出訊號，警告對台灣的軍事侵略「將會是戰略錯誤」。《衛報》指出，特拉斯訪台可能會打亂英國政府對中關係的謹慎態度。英國外相柯維立雖然曾公開表示，「完全不同意」台海議題屬於中國內政，但他4月受訪時也說，英國不該關上與中國對話的大門，如果未能與中國定期、密切溝通，恐怕將會適得其反。
從無國界組織的觀察來看，台灣新聞自由毋庸置疑，但仍有利益衝突、假新聞等問題；無國界組織認為台灣政府把脆弱的媒體生態視作國防威脅，「尤其台灣民眾對媒體信心是民主國家最低，導致民眾寧願相信假消息，也不願向專業媒體查核」。如果這情形沒有改善而遇到戰爭時，我們的新聞媒體與閱聽大眾反而是最沒有「韌性」的一環。因為疫情關係，「超前部署」成為國人耳熟能詳詞彙，面對敵人也應該像打擊病毒一樣，平時就要鍛鍊防禦體系，尤其針對網路基礎建設，更須提前做足準備。從俄烏戰爭鑑往知來，烏克蘭能抵擋攻擊長達三個多月，關鍵之一，就是未被摧毀的網路，對內持續通報撤退資訊；對外把第一手戰事消息帶向全世界。換言之，台灣更該從俄烏戰爭學習經驗，根據官方施政，台灣未來五年會投入最大心力，將自身蛻變成為智慧國家，綱領之一即是發展「數位基盤」網路體系，從基礎建設到資訊安全，不僅要反脆弱更要強韌性。
事實上比起其他小黨來說，綠黨有很明確的理念原則，我們依循全球綠人憲章的六大核心價值，堅持永續發展、非暴力、生態智慧、尊重多元性、社會正義和參與式民主；作為全球綠黨聯盟的正式成員，台灣綠黨沒有任何藉口能夠違反這些基本價值。「你從來不需要去擔心綠黨是甚麼顏色的，我們永遠都是綠色的台派！」台灣綠黨聯合德國綠黨促成台德建交請願進入公聽階段，引起廣泛熱烈討論。台灣綠黨聯合日本與韓國綠黨，共同聲援香港青年追求民主法治的公民運動，嚴正譴責中國對新疆維吾爾族人迫害屠殺與種族清洗。綠黨更主張修憲，把增修條文前言「因應國家統一前」改成「因應國家現階段需要」。對於「獨立」倡議，綠黨更提出令人深思的觀點：「台灣除了要獨立於中國之外，還要獨立於匱乏汙染之外，獨立於特權不公義、獨立於仇恨歧視之外！」綠黨是理所當然的天然獨，卻不是狹隘激情的民族主義政黨。
對於執政黨來說，明年總統與立委選舉是關鍵的一役，因為台灣的國家戰略與民主政治發展正處在十字路口，如何承接蔡英文總統的執政成果，同時延續民進黨「清廉勤政愛鄉土」的核心價值，實為賴清德主席的重要課題。深入觀察，台灣在目前面臨內外各項重大的挑戰，這些議題將會在選戰期間發酵。中國介選將是最險峻的外在變數，這可從2019年的選戰氛圍得到解釋；從文攻武嚇、啟動三戰（法律戰、輿論戰、心理戰）、透過紅色媒體與在地協力者製造假消息、運用地方社會組織買票都是慣用的手段，雖然目前尚未進入選戰熱季，但是各項介選手段似乎已經蠢蠢欲動。另一方面，國民黨在去年選戰重新複製韓國瑜的「仇恨動員」選戰模式，用毀滅對手人設的方式重挫民進黨。這種策略成本低但收益高，即便在南投補選後出現邊際效用遞減的現象，但是藍營似乎沒有鬆手的跡象，從台北市補選王鴻薇採取的策略，一直到徐巧芯在自己藍營初選的操作都看到這樣的斧鑿。諷刺的是，即便當下正值國民黨徵召熱戰的階段，郭台銘為了逆轉超車侯友宜，也不惜拋棄過去自詡的知識、菁英藍的人設，只想走回當初韓流崛起的旋風。
不同於前幾季流行的微霧無瑕底妝，2023夏季妝容的流行重點是必須呈現洋溢耀眼水光的瀅透光澤感！而想擁有水潤晶亮又自帶柔焦裸瑕的好膚質、畫出底妝最高境界的原生美肌感，從妝前打底、粉底上妝到細節補妝，「香奈兒原生美肌123」都是專業彩妝師也認可的最佳首選！在上底妝的第一步，絕不能忽略了妝前打底的重要性！孟書老師私心大愛的「香奈兒珍珠光感新一代防護妝前乳 SPF40/PA+++」不僅防曬係數高、質地絲滑好推勻，更加入珍貴美容成分蝶矢梅精萃油長時間保濕滋潤肌膚，即使是在膚況不佳、膚色暗黃無血色的情況下，全臉以指腹或粉撲推勻後都能瞬間潤澤煥亮、校正膚色平衡，讓肌膚自然綻放勻亮晶瑩的細緻珍珠光，後續底妝也加倍服貼，難怪不只平時出門上妝不能少了它。
出自於調香師Daphne Bugey之手的「Dolce&Gabbana Q 女王悸動淡香精」，初聞會先被清新的西西里檸檬，引領著你體驗到地中海熱情和豔陽，被太陽寵幸的血橙交織淡雅的茉莉花，開場就氣勢十足，宣告女王的登場！在義式魅力的風情萬種之下，撲鼻間悄悄帶出甜美與誘惑力十足的甜美櫻桃果香味，乾淨中藏有一股少女甜，碰撞出絕無僅有的高級不俗豔，令人神往的香調，在這之間，便悠悠傳出沉穩雪松的調性，就像是女性內心堅定力量的存在，溫溫柔柔，不過度張揚，是一種擁有深度、美妙的，使人陶醉的大膽炙熱、自由不拘，腦海中也就浮現出舉手投足都散發自信風采的女性形象。沒有一絲俗艷，絕對高級的味道，是一種會圍繞在獨立女性的著迷香氛，香氛附著在身上的同時，是為自己舉辦的加冕儀式，世界即將臣服在你的腳下，隨著香氣的融合，木質調和果香潛入鼻息，絲絲撩動著嗅覺，是高貴女王也是霸氣女主角，自帶勢在必得的氣場圍繞，無論是社交聚會或是職場生活，都是游刃有餘；想追求的目標，毫無畏懼。就讓心中的女王完全甦醒，壯大內心的存在。
每13秒就賣出一瓶的皇家蜂王乳平衡油3G蘊含高比例自然來源成分，結合多種頂尖蜂蜜產物搭配輕盈如水、豐潤如油的特殊質地，可為肌膚提供絕佳的修護能力。晶瑩剔透的玻璃瓶身整合20%回收玻璃，給予肌膚細膩呵護的同時更讓環境得到永續發展，印有CÉLINE CLÉRON聯名畫作的特殊瓶身除了可以提醒人們關心環境議題外還極具收藏價值，將於5月在嬌蘭線上旗艦店獨家限量販售。以慈善與環保為職志的頂級美妝品牌香緹卡迎來25週年，特別攜手重視永續關懷的高雄洲際酒店推出全新聯名主題下午茶，包含12款不同風格及口味的甜點與鹹點由洲際酒店當家主廚共同呈現，極具巧思的設計令食物宛如藝術品般呈現。凡於5/9-6/15預訂限量聯名下午茶組即享香緹卡植萃美肌禮品組，包含經典花妍系列護膚品及專屬保養優惠券（款式隨機，恕無挑款）。聯名下午茶每日限量20組，想要一嚐究竟的你可以搶先預約起來！
天氣逐漸轉熱，出門逛街、去海邊玩水時最重要的就是防曬，想要在夏天還能保持白皙透亮肌膚的話，擁有一罐好的防曬乳是不可或缺的！東森自然美除了熱銷的海洋友善「物理性防曬乳」這次還推出「物理性防曬隔離乳淡紫色」擁有足夠保濕力，同時還能修飾臉上瑕疵、暗沉膚色，彷彿擦上一層透氣的爆水氣墊粉餅，散發出漂亮光澤。喜歡玩水的人一定要收這一罐！東森自然美防曬乳無添加「珊瑚礁有害防曬成分」，運用物理性防曬提供肌膚防護，也通過人體皮膚刺激性測試，清爽不黏膩又能友善海洋！針對強烈紫外線有效防護，將UVA及UVB隔離，保護肌膚，避免陽光照射帶來的刺激與傷害。「物理性美白防曬乳」成份天然溫和不刺激，有效隔離防護的同時，還能達到提亮肌膚效果，針對強烈紫外線有效防護，讓你在戶外活動時，免於曬傷、曬黑及受外界污物侵害。
都說最時尚的流行就是復古，每一年都會重新吹起過去的潮流趨勢，近幾年捲土重來的Y2K風格恰好也應證了這句話。Y2K是「Year 2000」的縮寫，它代表著一個特別的時代，當時的大家因為對21世紀有著無盡的想像，便漸漸衍生出屬於那個年代的時尚風格。二十多年過去，Z世代們又開始對Y2K這一時尚風格產生好奇，大家紛紛將當年的妝容與穿搭注入新的靈魂，造成了這股席捲時尚圈的Y2K風潮，今年的Y2K彩妝絕對要收入化妝包。以色彩鮮明的穿搭與古靈精怪的造型在出道伊始便受到了大量年輕族群關注，復古又不落俗套的風格令五個可愛女孩成功化身鬼馬精靈，也讓演藝圈與時尚界迎來了新一波「色彩颶風」。辨識度極高的NewJeans代表了Z世代對於世界的態度，看膩了千篇一律的大家確實很難不被吸引。
古希臘時期，醫學之父希波克拉底（Hippocrates）根據觀察，創造了四種體液學說（黑膽汁、黃膽汁、血液、痰），認為人體的健康是藉由這四種體液達到平衡所維持，依據病人四種體液平衡狀態不同，有飲食、放血、使用瀉藥等治療方法。而希波克拉底認為，乳癌正是其中的黑膽汁過多所導致，如果放著不治療，腫塊會變黑變硬，終至破裂。另外，希波克拉底首開先例的使用「karkinos」形容乳房腫塊的外觀，在希臘語中是螃蟹的意思，也是現代惡性腫瘤「carcinoma」的起源。承襲希波克拉底的體液學說，西元200年前後，蓋倫（Galen）更加詳盡地描述乳癌的成因和病理，有別於當時許多醫生採取粗暴殘忍的乳房手術加肌肉切除，蓋倫選擇範圍較小的腫瘤切除；同時他也意識到手術出血可能是造成病人死亡的原因之一，這在當時是極為先進的概念。
在東大醫院作為消化內科醫生開展工作時期，宮崎教授接觸到很多受腎臟病、自身免疫性疾病折磨的患者。他希望儘量減少只能使用對症療法的「不治之症」。為此，他想方設法開發根本性的治療方法——這種執著的念頭成為他從臨床醫生轉向基礎研究的原動力。宮崎曾在熊本大學研究所，使用基因轉殖鼠進行自身免疫性糖尿病的研究，其後相繼在路易－巴斯德大學、巴塞爾免疫學研究所、德克薩斯大學等不同地方繼續自己的研究，到2006年回國，他在海外生活了15年之久。在巴斯德大學，宮崎研究的是在免疫方面發揮著重要作用的T淋巴細胞，在巴塞爾研究所進行的則是嘗試能否找到新的免疫基因的「尋寶」式研究。那時他「偶然」發現了未知的蛋白質。由於判明這種蛋白質似乎可以讓巨噬細胞「長壽」，於是將其命名為「巨噬細胞凋亡抑制劑」，並於1999年發表相關論文。
1905年，富勒回到韋斯特伯勒醫院，重新開始履行他身為病理學家的職責，關注阿茲海默症的同時，還憑藉著流利的德語，將阿茲海默醫生的大部分著作翻譯成英文。他的翻譯是阿茲海默醫生著作最早的英譯本。作為一名病理學家，富勒時常驗屍，讓他有機會觀察失智症死者的腦組織，而他最重要的發現，莫過於患者腦組織的神經纖維糾結（neurofibrillary tangles）和粟粒斑塊（miliary plaques）。富勒比阿茲海默早五個月，報告了神經纖維糾結的重要性，他的發現確立這種會摧毀患者記憶的疾病在物理上可觀察的基礎。最終，富勒的研究結果，證實了所謂的阿茲海默症不是精神錯亂的結果，而是大腦的生理疾病，繼而發表了關於阿茲海默症的第一篇全面報告。
大家或許聽過，有些人體組織有自我修復的功能，例如捐肝者只要保留原有肝臟的三分之一，便能在大約半年後再生成原來大小。但不是每一個組織都有如此厲害的能力，斷指、玉莖就不能重生，神經細胞的自我修復能力也不高。後者尤其對脊髓損傷（Spinal Cord Injury）患者造成相當困擾，覺得自己康復遙遙無期。在日本，每年有大約五千名患者因車禍、運動等不同原因，造成不同程度的脊髓損傷，有的患者受傷脊髓部位以下完全喪失知覺和肌肉功能，呈癱瘓狀態，有的則仍維持一定功能。現代醫學有沒有方法幫助患者的神經細胞再生，改善患者的生活質素，甚至讓他們完全康復？科學家對幹細胞（stem cells）的研究帶來了巨大的突破，為患者帶來希望。幹細胞是一些未充分分化的細胞，在身體裏不同的組織均能找到，它們具備再生成各種組織、器官的潛能。
首先要知道，所有生物的DNA只要進行複製就有機會出現異變，這幾乎是無可避免的，這代表，住在我們身體裡的病菌，總會有一部份對你將會吃的抗生素有抗藥性。這些抗藥性成員因為要用部份資源來製造對抗抗生素分子的蛋白質，一般會比較脆弱，例如長得很慢，所以只會佔群體裡的少數。如果你看的醫生開的抗生素種類和份量正確，你又有按時按量全部吃完，那幾乎所有病菌都會被消滅。如果你在中途停藥，沒抗藥性的成員是殺掉了不少，但抗藥性成員都會留下來，再加上原本就活在身體內的其他細菌也被殺掉，原本處於弱勢的抗藥性成員就得到了生存優勢。或許在以後任何一個時間，還在身體內的抗藥性成員會累積越來越多異變，足夠對更高濃度和更多分子結構近似的抗生素產生抗藥性，到這時候，能救你的抗生素就會越來越少，如果誤用的是廣譜抗生素，更是無路可退了。經過醫學界多番宣傳，相信大家很容易就能列出有甚麼病不需要用抗生素，像是流行性感冒和登革熱等由病毒引起的疾病。因為抗生素是針對細菌的新陳代謝機制，對人體細胞是沒有效用的，而病毒是依靠人類細胞作宿主來複製繁衍，所以不受抗生素影響。
陳進庭作曲、陳卓楓作詞的《龜兔》不論曲詞都蠻有意思。歌詞以人皆熟知的龜兔賽跑故事，喻意時光飛逝，反而想時間慢下來，享受每分每刻。第一段和最後一段是一種「對倒」，主客關係相反，譬如第一句「很想烏龜追得上兔子」，對應末段首句的「很想兔子等一下烏龜」。陳進庭運用彈舌模仿秒針運行聲，又用男女聲對唱的形式對唱，反映詞中「龜兔」、「快慢」的二元性。之後是廖梓儒的《離棄十行》，用上沈花末的詞。作品速度緩慢，帶有絲絲的落寞和孤獨的感傷，鋼琴的部分伴奏讓筆者想到舒曼的藝術歌曲。歌詞最後一句是「山是安靜地睡了」，廖梓儒安排女聲合口哼唱，而男聲輕聲地唱「啊」來配合意境。葉浩堃的《也斯說——白日》是香港新青年合唱團所演唱的歌曲中最令人印象深刻的一首。葉浩堃擅於掌握粵語的速度，如同其作品《城市說》，此作節奏明快，伴奏的附點節奏、唱詞的「短-長」節奏，加上部份句尾的字如「了」、「紋」漸大聲量，全都為音樂增添動感。筆者甚至覺得當晚合唱團可唱得再快些，聽起來會更爽。
相對於產業新秀洛克，岩石空間的二中就是高雄音樂空間的重要啟蒙者。高雄重要音樂空間幾乎都由他所推動，從ATT、Join us、客廳到岩石都有他的身影，從20幾年大環境對Live House極度不友善就耕耘至今。對於為何願意持續付出，二中老師笑著說：「我只是覺得有事情沒做完。」百樂門酒館的阿昌自己有個一點生台語樂團，從表演到空間老闆，阿昌說確實要費盡很多心思，但就是因為從事的是自己喜歡的產業，所以遇到創業的困難就更願意去承擔跟突破。好比2021年的三級警戒，餐廳酒館生意蕭條叫苦連天的時機，反而是阿昌重新觀察自己生活的機會。「開店之後生活會變得很制式，每天就事開門營業打烊關門，其實不知道自己在幹嘛。疫情不能營業，反而能好好看看自己的生活，並思考還能做甚麼。有一種找回初心的感覺。」搖擺的藍色狂想，生猛的百樂門，嬉皮的烏托邦岩石以及輕鬆的洛克音樂。迥異的風格讓他們在營利上並不互相衝突，因為表演者會選擇適合自己調性的空間演出，所以受眾並不牴觸。相反的，音樂空間的多元性會讓觀眾更願意走入場館，對大環境的成長更有所助益。
過去AI在音樂市場上大多用於重現逝者歌聲的懷舊片段，陳珊妮與台灣人工智慧實驗室（Taiwan AI Labs）工程師合作，推出台灣第一首由仍然活躍於線上的歌手提供歌聲音源的歌曲，今天舉辦記者會揭曉新歌「原唱」是由陳珊妮擔綱製作人調教AI生成的歌聲。AI透過汲取陳珊妮自行錄製的數十筆高品質人聲資料，融會貫通陳珊妮的歌唱技巧，反覆鍛鍊生成、修正音準穩定性，從而誕生「歌唱能力」，呈現如同陳珊妮本人演唱的輕重緩急、呼吸停頓。杜奕瑾表示，這首新歌是全世界第一次由歌手「養AI小鬼」演唱歌曲。聊天機器人ChatGPT用網路上的資料生成文字或影片，這次是表演藝人自己用AI工具創造出「小陳珊妮」。台灣人工智慧實驗室也把相關工具放到網路上，只要輸入文字提示，就能透過人工智慧作詞及作曲，由AI素人男歌手的聲音演唱出來。
相較於其他的節目，《大嘻哈時代2》選擇了具備製作經驗的人當評審老師，在我看來相當不賴。擁有製作人的經驗，選擇作品的標準會更多元，指點也更實際（雖然檯面上也幾乎沒什麼指點），畢竟該節目只是給各選手一塊敲門磚，選手下舞台後的發展才是真正重點。這也是我喜歡這檔節目的地方，評審對於後輩的提攜若是更長遠的，台灣的嘻哈圈才能真正發光火熱。星翰和迪拉都是品味獨到，劍走偏鋒、童心未泯的老頑童，在我看來由他們當評審再適合不過。蔡詩芸的部分老實講功能偏弱，大概除了唱歌的技術，和對音樂的製作經驗能提供意見外，從節目中也鮮少見他提出什麼特別的見解，對於嘻哈音樂這領域來說應該經驗不如前兩位豐富。不過，他並沒有像某個吳姓藝人一樣，用臭臉和挑毛病為自己的無知做偽裝，還創下不少啼笑皆非的金句。總括來說，蔡詩芸的表現還算穩健討喜。
有趣的是，攤開河床劇團和FOCA雙方的創作脈絡，不難發現兩者不約而同具有「弱敘事」、或者說「弱文本」這樣的慣性。意即，他們過往的作品雖然有明確的主題或描繪的對象，卻未必有明確的、線性的敘事結構或是文本內容，而是專注在整體視覺感受，以各種不同畫面意象互相銜接。最終雖然舞台不斷改變、表演動作不斷，但在觀眾意識裡構築的，卻是一個又一個靜態如畫作的視覺記憶。延續這樣的慣性，《夢與陰影》一反傳統馬戲表演以高強度的技術展示點燃觀眾興致的慣習，在郭文泰對馬戲的解構實驗裏頭，馬戲的表演語彙——無論是高空特技、攀爬、各種道具拋接、大環，大都刻意地不展現任何一個完整的表演技巧，總是在技巧即將「完成」的那一霎那，從畫面淡出，將能量拋接給下一個畫面或場景。
在西澳皮柏勒地區的皮柏勒古陸塊，是保存最完好的地球古大陸地殼遺跡（見圖1a），它形成於40億到25億年前的太古宙時期。人們相信，那時候的地球有著被水覆蓋的原初地殼，其或多或少是圍繞地函的單一連續外殼。最終，原初地殼轉變成大陸地殼，而後加入它更薄、更高密度的表親：海洋地殼。大部分今日的海洋地殼至多有兩億年的歷史，而它的形成仍在進行中，且對它的產生機制甚為了解：當板塊間出現縫隙時，岩漿湧入縫隙、冷卻並從最初的山脊擴散開來。大陸地殼更是古老許多。今日全世界有四分之三的陸地包含上述的皮柏勒古陸塊皆形成於太古宙。由於大陸已存在如此久的時間，要弄清它們的起源是個挑戰。地球的地質演化，逐漸並經常激烈地轉變與混合大陸地殼，因此早期的形成證據非常容易被抹去。自1960年代中期開始，有一個理論主張，大陸是在與大小約數十到數百公里寬的小行星撞擊的地點形成。由此產生的加熱及對原始地殼的挖掘，觸發了一系列事件：熔化的地函膨脹並過度填滿火山口，因此創造出一個高原，這「種子」接著成長為大陸。
鳥類身體不同區域的羽毛也會基於上述的典型結構，再依據羽毛生長位置所需的功能性，進一步呈現相應的形態與最佳的材料性質。例如位於翅膀提供飛行動力來源的飛羽，羽枝間緊密鉤合成強韌的羽片，且幾乎不存在羽絨的部分，以強化空氣捕捉能力。飛羽左右兩側不對稱的羽片寬度使鳥類在振翅上下拍動的飛行週期中，羽片會受到兩側不對稱的風阻而自然扭轉，因此在翅膀向下拍的半週期時，由於扭轉而部分疊合的飛羽陣列可形成近於無縫的翼面，提供較大的飛行升力；翅膀往上時扭轉至垂直於翼面方向排列的羽片，則會因羽毛陣列間產生的縫隙而具有較低的風阻，減少提翅的耗能。此外，為了因應飛行時緻密羽片所累積的強大風阻，飛羽羽軸在外觀形態上也呈現出由羽毛遠端至基部由細到粗的強化羽軸結構，提供飛羽足夠的力學支撐；位於鳥類腹側的絨羽為達成最佳的絕熱效果，羽毛的組成以輻射狀、無序排列的絲狀羽枝為主，小羽枝的鉤合結構簡化為節點形態，羽枝基部連接的羽軸細短而柔軟。
中研院天文及天文物理研究所與國際團隊合作，用新毫米波段觀測，首度同時拍攝星系中心超大質量黑洞吸積流及強大噴流，並證實其起源間的聯繫，登上國際頂尖期刊《自然》。中央研究院昨（27）日透過新聞稿表示，全球電波望遠鏡有2個國際合作計畫「事件視界望遠鏡」及「全球毫米波特長基線陣列」，其中EHT在先前發布史上唯2張黑洞照片，GMVA的這項最新研究成果則於今（2023）年4月登上期刊《自然》。中研院說明，2018年阿塔卡瑪大型毫米及次毫米波陣列望遠鏡（ALMA）與格陵蘭望遠鏡（GLT）加入GMVA全球連線觀測，跨洲望遠鏡連線分辨率和靈敏度提高，首度能在3.5毫米波長下對M87星系中心的環狀結構成像，強化成像能力。中研院天文所研究員、GLT計畫主持人松下聰樹指出，這次的黑洞吸積流及噴流成像，就是14年前啟動計畫，將望遠鏡搬到格陵蘭、在那裡重新組裝後的第一個科學研究成果。
台灣土白蟻是具社會性的昆蟲，蟻巢內有蟻王、蟻后、工蟻、兵蟻、若蟲、有翅生殖蟻等階級各司其職。在蟻巢中佔95%的工蟻會在野外構築泥道，透過泥道蒐集樹皮、樹枝、苔蘚、泥土、落葉等有機質作為養菌材料，並在地表或地下土壤中建造「菌圃」種植雞肉絲菇菌，取食孢子球獲取營養。民眾平時看到的台灣土白蟻通常是正在分飛的有翅生殖蟻，而所謂分飛，指的是有翅生殖蟻飛離母巢尋找配偶的行為。有翅生殖蟻是下一代蟻王或蟻后的候選者，在蟻巢中僅佔少數，牠們通常在四至六月的潮濕傍晚離巢分飛，找到合適築巢地點時就會落地脫翅，開始築巢繁殖。台灣土白蟻和台灣家白蟻都有「大水蟻」之稱，台灣土白蟻在養菌過程中會分解有機質，促進生態循環，但台灣家白蟻卻是會危害木材、木製家具或建築的經濟害蟲。在外觀上，兩者的有翅生殖蟻翅膀顏色和體型均有明顯差異，台灣土白蟻的翅膀為黑褐色，含翅身長超過2公分，台灣家白蟻的翅膀則是呈半透明狀，含翅身長介於1.3至1.5公分之間。
唐總共飛了三趟太空任務，每次他都能設想出一種創新做法，發揮巧思來拍攝底下的地球和我們周遭太空中的星辰。他的星跡照片很能展現出宇宙之美，如今已經廣受歡迎，而且他樂於分享拍攝這些精彩鏡頭的訣竅，讓其他所有太空人都心懷感謝。至於我自己的太空攝影，雖然完全不能與唐的技術相提並論，卻也能與時俱進，讓我得以拍下相當好的照片，供我留作紀念，並在回到地球之後與其他人分享。從太空俯視，地球的景象就像幅藝術品——美不勝收，並啟發了我在那裡創作水彩畫。其他乘員同樣開心地投入他們最喜愛的地球消遣，他們縫紉、演奏樂器，甚至還試驗烹飪。在休息時間，我們給親友打電話。我們還參與履行一些世俗職責，我的美國乘員夥伴傑夫．威廉斯和我都投票了。我甚至還收到一張陪審團出席傳票，由我先生以電郵轉交給我。我回覆說明，由於我在外太空，無法出席，最後我獲免除出席義務。我的兩趟太空飛行，主要都在國際太空站度過，我在太空中總共待了104天，其中八天花在搭乘太空梭往返國際太空站。