2021年東京奧運會，臺灣運動員勇奪2金4銀6銅的成績，成功創下最佳歷史記錄。可惜的是隨著東京奧運會的結束，一度燃起的體育風潮逐漸變得冷靜。民眾們開始思考臺灣體育的環境與制度，希望藉此為辛勞的體育從業人員、教練與運動員們，打造更好更優質的訓練環境。國統國際股份有限公司董事長洪雅滿，於東京奧運會期間不斷關注臺灣運動員的各項賽事與表現，對運動員的努力與付出深感敬佩，為延續臺灣體育的感動時刻，故決議身體力行力挺臺灣體育發展。
無論是體育課程，或是教室裡的常態課程，最終目的都是希望藉由過程讓學生有所收穫，進而內化、成長。體育課程一直以來給大家的想像，就是在課程當中藉由原本陌生的身體活動有所成長，甚至從原本個人動作練習，發展出團體配合，進而模擬團體生活中的相處模式。
湖人與勇士兩隊是截然不同特性球隊，勇士走快、湖人則打穩定節奏，這當然都與主力球員特性有關，經過五戰消耗後，詹皇回主場一定避免夜長夢多、全力想關門，但傷兵與相關人員體能恢復，絕對是左右戰局的關鍵(據聞湖人第五戰傷了AD)。就運動恢復這件事看來，NBA當然在科研、營養、恢復都是世界級，但休息與調整，還是要回到球員本身；勇士隊長期是自律很高的球隊文化，沒聽過在大賽期不適合的活動，恢復部分應該會比湖人略佳。
採用低肩側投投法的林琨瑋，雖然在職棒時期沒有留下什麼顯赫的成績，但業餘時期他可是台灣棒球界少數贏過古巴隊的投手。事實上，他也是國際棒總認證的重大國際賽中，扣除邀請賽性質的洲際盃，在2015年世界12強棒球賽預賽台灣以4：1擊敗古巴隊之前，上一位擊敗古巴隊的投手，而這兩場比賽之間相隔了足足有29年。
時間回到2021年7月11日，英國倫敦，溫布利球場。 Bukayo Saka帶著忐忑不安的心情走上了12碼罰球點。為義大利操刀第五點的12碼罰球大師Jorginho意外射失，為這場決定歐洲冠軍的大戰留下了懸念。萬籟俱寂。他深吸了一口氣，快步衝向皮球，將皮球打向球門右側。皮球劃出的弧線沒能突破義大利年輕國門Gianluigi Donnarumma的十指關。3:2，義大利抱回了歐國杯冠軍。粉碎了英格蘭人讓足球回家的美夢。
該主管說，因「約定轉帳」可一次單筆做至少200萬元起跳的大額轉帳，日前爆發銀行員勾結詐團，就是行員將詐團提供的人頭帳戶約定轉帳金額大舉調高，讓詐團迅速轉移大額贓款、洗錢，這才是金管會要將「約定轉帳」設限的關鍵主因，要全面拆除詐騙衍生的洗錢炸彈。
過去利率低、資產價格高的時候，矽谷銀行大量買進長期債券。等到聯準會以40年未見的超快速度猛烈升息時，債券價格重挫，矽谷銀行就得承擔鉅額損失。依據美國法規，除了最大的幾家銀行，必須以市值認列手中所有可供交易的債券價值，其他銀行如果打算持有至到期日，就不需要認列債券價格下跌造成的未實現虧損。然而，矽谷銀行的遭遇彰顯了一件事，就是當一家銀行搖搖欲墜而被迫出售債券時，未實現虧損就成了實際虧損。
另一方面，市場氣氛仍是陰霾不散，全球最大加密貨幣交易所幣安與美國監管機構的關係持續崩緊，幣安首席戰略官Patrick Hillmann最近揚言，美國對加密幣的管控愈收愈緊，在當地做生意已變得非常艱難，公司將切法轉投英國市場，接受監管。要知道幣安曾經跟英國監管機構「鬧翻」——2021年，英國金融行為監理總署要求幣安終止在英國的一切受規管活動。如今幣安在美國的前路艱難，首先想到的是英國（英國將在一年內出台加密貨幣法規），嗯，就是還未輪到香港。
2023年開始，美國政府改變CPI計算方式，調整若干消費品項的權重，使今（2023）年CPI預測產生些許變化，還好對於原先預測的趨勢沒有太大更動。美國CPI趨勢還是維持筆者去年預測：「上半年下滑，下半年平穩」的基調。我們從預測值可以看出，在今年第二季，CPI有比較明顯的下降幅度。到了第三、四季，維持在2.0％至3.0％區間，雖未進入2％目標區，也維持在一定的低水位，物價沒有「連續不斷的上漲」，就可以稱通膨結束了。
除了活存、定存，要避免辛苦賺來的資本變薄，最重要的方法就是投資。市場上投資工具琳瑯滿目，較穩健的主流工具包括基金、台股、美股，近年隨著AI科技進步，也發展出智能投資工具，幫助投資人克服人性弱點、提供理性判斷的決策。無論選擇哪種工具，投資理財一直是人生的必修課。
報導表示，教區沒進一步解釋停辦「六四」彌撒的原因。天主教香港教區去年停辦「六四」追思彌撒，當時教區解釋，由於前線同工及部分時任天主教正義和平委員會委員對活動是否觸犯《港區國安法》感到憂慮，因此不會舉行「六四」彌撒。上一次天主教正義和平委員會舉辦六四彌撒，是2021年「六四」32週年，在7間天主教堂舉行追思亡者彌撒。
特拉斯此行遭到中國的猛烈抨擊。中國官媒《環球時報》10日發布標題為「過氣的政治人物特拉斯，透過訪台達成政治利益」專文，痛批特拉斯這次的訪台計畫，內文寫道，特拉斯訪台表現出英國保守黨內部意見分歧，特拉斯很清楚她不能代表官方立場，訪台行動也不會對台海現況有所影響，訪台只為吸引保守黨的鷹派和英國的親美派；《環球時報》警告，「特拉斯要明白，台灣不是政客可以隨意出入、達到政治利益的『網紅打卡地』，也不是任何人都可以用來遏制中國的工具。」
不同過往戰事，俄烏戰爭不再以槍枝火炮為唯一武器，數位科技可拿來防禦，更能反守為攻。有文章描述烏克蘭的背水一戰：「以網路為戰場，推特為大砲，全球駭客為軍隊，加密貨幣和NFT籌軍餉……企圖封殺俄國的網路、經濟、資金鏈。」面對開戰，烏克蘭號召盟友取代單打獨鬥。
這次不分區立委選舉中，出現破紀錄的19個政黨，參選爭取34個席次。每個小黨都帶著期望，希望在選舉中斬獲席次。成立已23年的台灣綠黨，最初以反核四環保運動起家，後來從綠色政治理念出發擴大到各個社會議題領域，在每個時期都發展出各自的策略特色，豐富且擴大了台灣綠黨的進步政策內容：從獻身硬派環保抗爭、發展綠色社會企業、到經營網路組織、強調選舉路線，擴大結盟合作的對象，日益成熟的綠黨想要告訴台灣的選民：「我們準備好了，這次就要請大家一起用選票讓綠黨過5%，在立法院取得席次！」
國民黨在去年選戰重新複製韓國瑜的「仇恨動員」選戰模式，用毀滅對手人設的方式重挫民進黨。這種策略成本低但收益高，即便在南投補選後出現邊際效用遞減的現象，但是藍營似乎沒有鬆手的跡象，操作都可以看到這樣的斧鑿。諷刺的是，即便當下正值國民黨徵召熱戰的階段，郭台銘為了逆轉超車侯友宜，也不惜拋棄過去自詡的知識、菁英藍的人設，只想走回當初韓流崛起的旋風。因此，不論是個人形象的主視覺與口號、議題設定的民粹走向，或是群眾動員的訴求，只想透過仇視民進黨的訴求，迎合深藍韓粉的同溫層。
星宇航空首條長程航線即將於4/26開航，作為插旗北美第一站，星宇航空特別與頂級保養品牌海洋拉娜一起為開航首月獻上尊寵好禮。凡於4/26-5/31搭乘星宇航空台北出發至洛杉磯之頭等及商務艙旅客，即可獲得海洋拉娜明星尊榮保養旅行組，面面俱到的呵護可令旅客們盡享完美的飛行時光。
蜜蜂一直是嬌蘭無法忽略的品牌象徵，近年來嬌蘭藉由數項合作計畫發起並執行「嬌蘭蜜蜂保育計畫」，只為保護這些對環境有益的小小尖兵。5/20是世界蜜蜂日，嬌蘭特別邀請熱心環境議題的法國視覺藝術家Céline Cléron打造超震撼水彩畫，無論是蜜蜂與花朵的關係、藝術家與蜜蜂的關係，還是嬌蘭與大自然、立志保護大自然的關係，都在這惟妙惟肖的畫作中得到了淋漓盡致的展現。
小S身兼媽媽、妻子、巨星的多重身份，平日生活日程繁忙緊湊，自身完美的狀態卻每每讓人驚艷，小S透露在試用了幾個月TKLAB膠原蛋白飲，發現不但口感超好喝而且有感，價格又不貴，生活中對保養的追求最希望的就是快速、有效。小S表示「對啊～我就是一個懶豬，沒有想追求什麼，生活中能過得開心，工作做得順利，老公小孩聽話，家人平安，吃好吃的東西、喝點酒，這樣就足夠了，物質那些東西都不重要。」比起外在印象，小Ｓ更喜歡回歸簡單本質的生活在日常分配有限的時段中，小小一包TKLAB膠原蛋白飲，就能以最極簡的方式達到保養。
一跨過令人在意的年齡大關，挑選抗老乳霜幾乎成了女人必修的保養學分，假如你努力試了一輪仍找不到足夠清爽又有感的好物，全新「迪奧精萃再生玫瑰賦活乳霜（輕質型）」絕對會是令人驚豔的首選！對黏膩悶厚感特別挑剔的E編，第一次接觸輕質型 高訂玫瑰霜 時簡直不敢相信，頂級乳霜竟然能像奶酪一樣輕推就滑順地融進肌膚裡，不單是為全臉注入源源不絕的清新潤澤與純淨滋養，還能明顯感覺到清新微降溫的療癒舒緩，達成濕熱夏日最需要的輕潤控油，這真的是以往在頂級抗老乳霜中從沒感受過的全新境界！用過一次就忍不住要大力推薦給所有身邊姊妹！
想要以最快速度獲得職場好感度，一款合適的妝容絕對是你的助攻神隊友！不僅能讓氣場更加強大，還能展現專業度！本次植村秀彩妝學院為你帶來「一定要時尚」、「絕對有氣勢」、「幹練有質感」、「好感度暴增」四種大勢職場妝，無論你是美妝小白還是彩妝老手，都一定能在這裡找到你的命定妝容！
根除性乳房及周圍組織的廓清手術流行了半個世紀，是當時標準的乳癌治療準則，但由於這樣的手術方式會將手臂的淋巴回流路徑破壞，導致嚴重的淋巴水腫，病人除了外觀受到影響，嚴重甚至會舉不起來。此外，這段期間科學家倫琴發現了放射線（俗稱的X光），有醫生應用放射線來治療復發或無法手術病人，得到了一些些成效，但沒有獲得太多的目光。
魏崢認為，以三總的技術，絕對有能力為患者換心，「手術本身不難，關鍵是要有適合的患者和捐贈者，以及小心術後的排斥和感染。」他說，當時已有很不錯的抗排斥藥物，患者易辨女士和她的家屬也很勇敢的同意一試，更巧的是當時三總收到一位車禍腦死的男性軍人，他的父親願意捐出兒子的心臟，幫助有需要的人，成就大愛。
美國阿肯色州的一名84歲退休男子奧布萊恩，由於吸菸數十年，出現了心力衰竭和肺部疾病。平常除了吃飯時間以外，他都要戴著biPAP，一種呼吸器。此外，他的脊椎也受過傷，需要依賴柺杖行走。知道自己身體狀況的奧布萊恩，和女兒珍妮佛堅定地強調，如果有任何意外，他拒絕「心肺復甦術」和「插管」。珍妮佛剛好是一名醫療顧問，因此很瞭解父親這樣的信念，她後來在採訪時告訴《紐約時報》，「爸爸認為如果他的心臟停止跳動，那就代表他的時間到了。」
新陳代謝科醫師游能俊原本有個大肚腩，看診時藏在桌子下，但臉上雙下巴就藏不住了。當他減下24公斤後，幾乎換掉衣櫥裡所有的衣服，現在穿的衣服合身、時髦，許久不見的病人幾乎都快認不出他來。他也會適時展現健身的成果。他接受採訪或在自己臉書常分享運動照，胸肌、腹肌，以及手臂上的二頭肌線條明顯可見。「最近幾個大老也受我影響開始運動，」游能俊說。醫生被認為是人類生理學的專家，他們有知識，也懂得肥胖對健康的危害。但一項研究卻發現，男醫師有44％過重、6％肥胖，加總起來一半的男醫師過重和肥胖。
我的職業是放射診斷科的專科醫師，在臨床上看過不計其數的大腦影像。但是幾年前，在一個偶然的情況下，當我看到自己的大腦磁振造影檢查結果時，才驚訝地發現，61歲的我，兩側顳葉及海馬迴有明顯萎縮，側腦室也明顯擴大。於是，我立刻做了腦齡檢查，看看自己的腦年齡到底出了什麼問題。檢查之後，我發現自己的全腦神經年齡比實際年紀年輕了1.2歲，這使我暫時鬆了一口氣。但是，在八個認知功能中，事件記憶網絡的腦年齡比實際年紀大了8.2歲！而事件記憶網絡就坐落在兩側顳葉及海馬迴的位置。
《飲早茶》是香港兒童合唱團駐團作曲家何崇志的作品，出現大量茶樓食物名，一貫何氏的貼地好玩風格。鋼琴伴奏斷斷續續，十分跳脫。合唱經常在「玩聲」，例如一開始便是在喊食物名，模仿叫賣，之後還有咀嚼聲、水滾聲和打嗝，最後一句「埋單」還是讓團員自由叫喊，生活感很強，也令觀眾禁不住笑出來。
作為Live Band餐廳火車頭的藍色狂想，除了不斷邀請許多北部樂手南下演出，讓高雄聽眾有更多聆聽選擇。更是用心培育爵士樂手，除了會和樂手們討論每次表演如何更進步，同時還會持續觀察如何讓樂手有更好的表演體驗。例如爵士鼓前面的風鈴，就是偶然發現開演前先刷過風鈴的聲音，很能帶動觀眾的情緒，而特意裝設的。
經歷過CD及錄音帶時代的人，往往有著翻閱歌詞簿的記憶；或是拿著CD在唱片行外面，等著給歌手簽名；也有歌手會另外舉辦握手會，買了專輯就能跟藝人握手及合照。由此可見，實體唱片所乘載的不只是聆聽，還撐起了一個時代的音樂產業文化。 同時，有別於數位串流幾乎只有聆聽的功能，實體唱片是歌手能夠多方面發揮創意的地方。歌詞簿上除了歌詞的呈現，也會有藝人照片、其它文字型態的創作，有的實體唱片也會隨附贈品；實體唱片甚至會有再版甚至紀念版本。隨著唱片公司的銷售方針，會有不同的藝人照片或是贈品在其中，甚至會多一兩首作品。
有趣的是，攤開河床劇團和FOCA雙方的創作脈絡，不難發現兩者不約而同具有「弱敘事」、或者說「弱文本」這樣的慣性。意即，他們過往的作品雖然有明確的主題或描繪的對象，卻未必有明確的、線性的敘事結構或是文本內容，而是專注在整體視覺感受，以各種不同畫面意象互相銜接。最終雖然舞台不斷改變、表演動作不斷，但在觀眾意識裡構築的，卻是一個又一個靜態如畫作的視覺記憶。
嚴格來說，《精靈之后》並不是正式的歌劇，而是穿插了口語對白、演唱、芭蕾、管弦樂演奏的表演形式。在這種所謂的「半歌劇」（Semi-Opera）演出形式裡，為了配合劇情發展，聲光效果絕對不可或缺，舞台裝置與機關設備相對就更講究。如此一來，觀眾不只享受音樂、舞蹈、戲劇，還能滿足視覺效果，這就是17世紀當時英國所盛行的舞台表演藝術。
大部分今日的海洋地殼至多有兩億年的歷史，而它的形成仍在進行中，且對它的產生機制甚為了解：當板塊間出現縫隙時，岩漿湧入縫隙、冷卻並從最初的山脊擴散開來。大陸地殼更是古老許多。今日全世界有四分之三的陸地包含上述的皮柏勒古陸塊皆形成於太古宙。由於大陸已存在如此久的時間，要弄清它們的起源是個挑戰。地球的地質演化，逐漸並經常激烈地轉變與混合大陸地殼，因此早期的形成證據非常容易被抹去。
羽枝鉤合編織成的羽片除了拼湊出鳥類獨特的外觀特徵，更提供鳥類飛行時的空氣動力來源；位於羽毛近端體表附近的羽絨，則因羽枝不具可鉤合的小羽枝而無法相鉤，各自獨立的絲狀羽枝在空間中形成無序的立體分布；蓬鬆的纖維狀羽枝結構限制了空氣對流，在體表附近提供了良好的隔熱層。
相比之下，地球很可能不會發出巨響，而是以一聲嗚咽結束一生。麥勞德說，大約50億年後，當太陽膨脹吞噬水星、金星和地球時，將產生「不那麼劇烈的擾動」，因為岩石行星比氣態巨星小得多。他說，地球在被吞沒前，就已變得「非常不適合居住」，因為垂死的太陽會讓地球上的水全部蒸發。天文學家說，這項發現「說明了我們的存在轉瞬即逝」，在太陽系生命週期經過數十億年後，地球末期「可能會在僅持續幾個月的最後一閃中結束」。
台灣土白蟻和台灣家白蟻都有「大水蟻」之稱，台灣土白蟻在養菌過程中會分解有機質，促進生態循環，但台灣家白蟻卻是會危害木材、木製家具或建築的經濟害蟲。在外觀上，兩者的有翅生殖蟻翅膀顏色和體型均有明顯差異，台灣土白蟻的翅膀為黑褐色，含翅身長超過2公分，台灣家白蟻的翅膀則是呈半透明狀。由於白蟻具有趨光性，有翅生殖蟻經常受白色燈源吸引而飛入室內。台灣土白蟻進入室內後，會因為無法築巢而死亡，民眾可以驅逐或不予理會，但台灣家白蟻卻有可能在室內潮濕木材中築巢，蛀食木製家具或門框，此時建議聯繫專業除蟲公司處理。
單單為了生存，就有那麼多挑戰必須克服，更別提與施行科學實驗相關的挑戰，或者與國際太空站這種跨國計劃相關的政治考量。然而，自從2000年以來，以及在五個國際太空機構所代表的15個國家參與之下，國際太空站計劃一直和平、成功地運作，每次收容多達七名國際乘員上太空，而且在地球這邊還有成千上萬的任務團隊成員。